
## Item1 - 생성자 대신 정적 팩토리 메서드를 고려하라

### 정적 팩토리 메서드
- 클래스는 생성자와 별도로 정적 팩토리 메서드(static factory method)를 제공할 수 있다. 
- 정적 팩토리 메서드란 클래스의 인스턴스를 반환하는 단순한 정적 메서드를 일컫는다.

#### 예시
```
public static Boolean valueOf(boolean b) {
	return b ? Boolean.TRUE: Boolean.FALSE:
}
```
- 이 메서드는 기본 타입인 boolean 값을 받아 Boolean 객체 참조로 변환해준다.

### 정적 팩토리 메서드 사용 시 장단점

#### 장점

1. 이름을 가질 수 있다. 
- 동일한 시그니처 생성자는 두 개 가질 수 없다. 
- 정적 팩토리 메서드를 사용하면 특징을 쉽게 표현할 수 있다.

2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다. 
- 불변 클래스는 인스턴스를 미리 만들어 두거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱해 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다. 
- 매개변수 별로 각기 다른 리턴 값을 리턴할 수 있다. 

3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있다. 
- 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있는 유연성을 제공한다. 
- API를 만들 때 구현 클래스를 공개하지 않고도 그 객체를 반환할 수 있어 API를 작게 구현 할 수 있다. 

4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다. 
- 반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관 없다.

5. 정적 팩토리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다. 
- 서비스 제공 프레임워크는 3개의 핵심 컴포넌트로 이뤄진다. 
  1. 구현체의 동작을 정의하는 서비스 인터페이스(service interface)
  2. 제공자가 구현체를 등록할 때 사용하는 제공자 등록 API(provider registration API)
  3. 클라이언트가 서비스의 인스턴스를 얻을 때 사용하는 서비스 접근 API(service access API)
  4. 서비스 제공자 인터페이스(service provider interface) : 서비스 인터페이스의 인스턴스를 생성하는 팩토리 객체를 설명해 줌.

#### 단점

1. 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하다. 
   - 정적 팩토리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
2. 정적 팩토리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.

#### 정적 팩토리 메서드의 명명 방식
1. from : 하나의 매개변수를 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드 
2. of : 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드
3. valueOf : from과 of의 더 자세한 버전 
4. instance 혹은 getInstance : 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지 않는다.
5. create 혹은 newInstance : instance 혹은 getInstance와 같지만, 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.
6. getType : getInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩토리 메서드를 정의할 때 쓴다.
7. newType : newInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩토리 메서드를 정의할 때 쓴다.
8. type : getType과 newType의 간결한 버전

### 핵심
- 정적 팩토리 메서드와 public 생성자는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적인 장단점을 이해하고 사용하는 것이 좋다.
- 그래도 정적 팩토리를 사용하는 게 유리한 경우가 더 많으므로 무작정 public 생성자를 쓰진 말자.
